Os deputados estaduais do Paraná aprovaram nesta quinta-feira (24), em segunda discussão, o novo texto da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) para o ano de 2017. A votação, que havia sido suspensa durante a tarde em virtude de uma liminar do Tribunal de Justiça do Paraná (TJ-PR), foi possível após uma segunda decisão judicial, também da Corte, que liberou o andamento dos trabalhos. Agora, o texto segue para a sanção do governador Beto Richa (PSDB);
saiba mais
Assembleia vai recorrer da decisão que suspende votação de reajuste
Richa diz que deputados acertaram ao votar pela suspensão de reajuste
Deputados do Paraná aprovam a suspensão do reajuste a servidores
TJ concede liminar e barra votação que suspende reajuste de servidores
Deputados começam a votar LDO sem reajuste dos servidores públicos
Richa reencaminha à Alep emenda que suspende reajuste de servidores
Governo para tramitação de emenda que suspende reajuste de servidores
A primeira decisão judicial foi tomada pelo desembargador Entretanto, o desembargador do Tribunal de Justiça (TJ-PR), Jorge de Oliveira Vargas, concedeu a liminar em favor de um Mandado de Segurança impetrado pelo deputado Péricles de Melo (PT). Com o documento, a votação, que estava prevista para ocorrer durante a tarde, foi suspensa.
A Presidência da Alep, no entanto, recorreu da decisão. No começo da noite, o desembargador Fernando Wolff Bodziak, que está exercendo a presidência do TJ-PR, concedeu uma nova liminar, que derrubou a primeira e liberou a votação.
A sessão na Alep teve a presença de 48 deputados. Desses, 33 votaram a favor do texto. Os outros 15 foram contrários à proposta. Após aprovarem em segundo turno, imediatamente os parlamentares fizeram a votação da redação final, aprovando pela última vez o texto que seguirá para o governador.
Polêmica
O projeto do governo já levou várias categorias a decretarem greve no mês de outubro. O motivo é que a proposta deverá interferir no reajuste de todo o funcionalismo público no próximo ano.
O governo estadual vem afimando não ter dinheiro em caixa para pagar o reajuste dos servidores – que foi definido por lei em 2015 – e as promoções e progressões de carreira do funcionalismo que estão atrasadas.
Primeiro turno
Em primeira discussão, os deputados aprovaram a emenda. Foram 34 votos a favor e 18 contra.
A votação ocorreu na terça-feira (22) e também chegou a ser suspensa devido a uma liminar. As galerias do plenário da Alep receberam vários manifestantes, que gritaram a todo momento contra a proposta.
'Compreensão'
Beto Richa afirmou, durante visita a Londrina, no norte do Paraná, nesta quinta-feira, que os deputados estaduais compreenderam as dificuldades econômicas do governo ao aprovarem, em primeira discussão, o projeto à LDO.
"Os deputados entenderam as razões do nosso governo, compreenderam o momento de profunda crise financeira nacional. É só assistir o noticiário nacional e ver as dificuldades das administrações públicas com essa fortíssima crise, que em função da recessão econômica, derruba de forma brutal as arrecadações de todos os estados. Este conjunto de medidas encaminhado à Assembleia para votação faz parte da segunda etapa do nosso ajuste, porque não temos a menor condição de dar a reposição aos servidores em janeiro como estava previsto", pontuou o governador.
Quer saber mais notícias do estado? Acesse o G1 Paraná.